بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم والمبدأ العاشر والقناعة العاشرة ما يفرق بين الغني والفقير " الأغنياء مستقبلون ممتازون، الفقراء مستقبلون سيئون"
طبعا هذه من القناعات اللاواعية في خبايا العقل اللاواعي. "Rich people are good receivers" للثراء، للأسف معظمنا لا نفهم هذه القناعة.
معظم الفقراء عندهم مبدأ ما يسمى بعدم تقييم أو تقدير المال، ثم عدم تقدير أنفسهم وعدم الاستحقاق، للأسف تربينا على هذا الموضوع؛ ضعف التقدير الذاتي،
ضعف الثقة بالنفس، ضعف الاستحقاق. ما تعريف المال بالنسبة لك؟ دائما أفكر.. المال بالنسبة لك ايش يا ترى؟ تعريف الثراء بالنسبة لك، تعريف الأغنياء،
تلك الأمور مهمة جدا جدا لأن ارتباطنا بالمال ارتباط غريب كطبقة وسطى أو كفقراء. معظمنا المال بالنسبة لنا شر محض، أو نطمع إذا لم يكن عندنا،
ونخاف إذا كان عندنا، فدائما ننتقل بين الطمع وبين الرغبة.
الآن سوف أتكلم عن موضوع مهم جدا جدا، المال هو وسيلة..
المال مضخم للسلوك Money is a magnifier المال وسيلة صح ولا لا؟ المال ليس سيء وليس جيد في كل الأحوال، المال وسيلة لحياة أفضل صح ولا لا؟
وسيلة للعطاء، وسيلة للحرية، وسيلة للابتكار.. ثلاثية المال بالنسبة لهارف ايكر يتكلم عن ثلاثية ال " C"؛
المال يعطيك (Comfort, creativity, contribution) المال يعطيك حرية حق لايف ستايل تلبس أفضل لبس، تركب أفضل سيارة، تكون في أفضل بيت
حياة حرية ولا أروع! أنا جربت الثراء وجربت الفقر أخبركم أن الثراء أفضل بكثير. المال فيه حرية، مع الحرية يأتي حرية الإبداع (Creativity)
الإبداع في ماذا؟  في العطاء رقم 3 لا يوجد أروع استخدام للمال إلا في الصدقات الجارية والمشاريع الخيرية وتؤثر في الخلق أجمع وتعطي الحياة روعتها
بروعة العطاء وسوف نتكلم عن العطاء في دروس قادمة، " Money is a magnifier "  صح ولا لا؟ فالمال ليس شر محض ولا هو خير محض فقط
هو من أعظم القربات إلى الله بالنسبة لي، من أعظم الأمور التي تقربك إلى الله عز وجل تدخل من باب الصدقات الجارية في الجنة، فيجب أن تقدر قيمة المال
ثم تقدر قيمة نفسك. معظمنا لا نستطيع حتى أن نستقبل الثناء والمدح، يقولك: يا فلان ما أروع عملك! ثم تخبر ذلك الإنسان لا والله عملي
لم يكن إلا بالجهد المطلوب، لم أعمل أي شيء بل أنت ذلك الإنسان الجميل. معظم لا نفهم حتى تلقي الثناء أو تلقي المدح. يجب أن نستقبل المدح بكلمة شكرا،
جزاك الله خير، ونستقبل أيضا المال لما حتى تجد بنس أو دولار على الأرض قيم تلك الثروات قيم تلك الأموال الصغيرة وسوف تجذب الأموال الكبيرة صح ولا لا؟
" Doing anything, doing everything"
قاعدة استراتيجية " فعل أي شيء هو فعل كل شيء"
إذا احتقرت المال فسوف لن تجذب المال، إذا قلت أنا لا أستحق الثروة لن تجذب الثروة. أنت تستحق أن تكون ثري "It's a birth right"
هذه بالنسبة لي إرث وحق من حقوقك، تولد في هذا العصر الجميل؛ عصر الثروات عصر الوفرة، إذن أنت تستحق الثراء.
وعما قريب نلقاك على القمة
والسلام عليكم